1. Sorolj fel 5 HTML elemet és írd le mire való.

<html> - az oldal váza, ez mindennek a szülőeleme
<head> - meta tartalom elhelyezése, title módosítása, hivatkozás css-re, stb.
<body> - az oldal fő tartalmi egysége, amin belül létre tudunk hozni dolgokat
<nav> - HTML 5 navigációs terület
<ol> - ordered list -- rendezett, akár számozott lista 

2. Sorolj fel 5 CSS utasítást értékkel együtt és magyarázd el mit csinál.

background-color: white; --- Fehér az adott elem háttérszíne
font-size: 12px; --- A betűméret 12px nagyságú
color: #000; --- A betűszín fekete
padding: 0 3px 0 3px; --- A tartalom, a szülőelemétől számított belső eltartása pixelben
margin: 5px; --- A tartalom, a szülőelemétől számított külső eltartása pixelben

3. Létrehoztam githubon egy új repository-t írd le a klónozás menetét, majd azt, hogyan töltök fel egy új index.html nevű file-t. A parancsokat is írd le a megfelelő sorrendben.

git clone https://github.com/felhasznalonev/teszt-repo.git
cd repository-teszt-repo
touch index.html
*hozzáadok tartalmat az index.html-hez*
git add index.html
git commit -m "Hozzáadtam az index.html fájlt"
git push .


4. Mit jelent a CSS-ben a specificitás? Hogyan számíthatjuk ki egy elem specificitását?

A böngésző specifitás alapján választja ki, hogy milyen stílusbeállítás vonatkozzon egy adott elemre. Minél részletesebben hivatkozunk rá a css ben annál magasabb lesz a specifitása. Az inline stílus hivatkozások mindig nagyobb specifitásúak, mivel közelebb helyezkednek el az adott elemhez.

5. Írj egy HTML kódot, amely elhelyez a weboldalon egy ’dobozt’, amiben egy kép és alatta egy leírás található. Az egész ’doboz’ legyen link a http://www.prooktatas.hu oldalra.



+1. Amint készen vagy küldd el a közös chatbe a github.io-s címed!